在面试过程中，一般都会有一个固定环节，那就是在临近结束时，面试官会问求职者：**你还有什么问题吗？**

其实，这是一个很好的了解公司，了解未来团队的机会，但很多求职者却不知道问什么，或者是问不到点儿上，错过了这个机会。

这个仓库就是来解决这个问题的，它是一份求职者向面试官提问的问题清单。内容包含关于职位，公司，文化，工作内容等一系列问题，覆盖面还是挺广的。

大家在看的时候可以记一些自己感兴趣的，然后结合具体面试过程，提有针对性的问题。

以下内容是我的翻译版本，如果有不准确的地方，还请大家指正。也欢迎大家看英文原版～

### Contributing

以下问题并不一定完全适合我们的职场环境，所以欢迎大家说出自己的想法，或者提 pr，我会第一时间合并。

# Interview This!

## 关于职位

- 你为什么招聘这个职位？
- 我在公司的角色是什么？
  - 我将在组织内的工作处在什么位置？
- 我预计会在这个职位上停留多久？
- 我的日常职责是什么？
  - 你预计我会花多少时间在每一个上？
- 我都会使用哪些编程语言？
  - 公司会给我时间学习我需要使用但还不会的语言吗？
- 你有目标薪资范围吗？

## 开发协作/团队交流

- 你的团队是如何构成的？
  - 目前有多少开发人员？
  - 团队规模有多大？
  - 垂直切片还是水平切片？
- 团队坐在一起吗？
- 团队是否有与其他员工/其他团队隔离的区域？
- 团队成员多久参加一次会议？
- 开发人员是否会定期结对编程？
- 开发人员是否使用屏幕共享或协作编码工具？
- 你（或我未来的老板）的领导风格是什么？
- 是否遵循项目管理的敏捷方法（Kanban, scrum, etc）
- 你如何分配工作？
  - 你是根据熟练程度预先分配任务，还是希望所有成员都同样熟练？
- 你如何评估工作？
- 单一产品，还是我会定期从事不同的项目？
- 您的公司/团队多久开始一个新项目？
- 您的团队与公司其他团队的最佳和最差工作关系是什么？
- 您的团队与其他团队互动的频率如何？
- 你是否发现自己经常被其他团队的依赖所阻碍？
- 团队的工作时长？

## 开发过程

- 你使用什么源代码管理工具？你能解释一下你为什么选择它吗？
- 你的仓库是在内部托管还是在第三方服务上托管？
  - 如果在内部，您是否使用 GitHub Enterprise 或 Gitlab 等仓库管理程序？
- 关于开发人员推送变更，您目前的工作流程是什么？
  - 你做拉取请求，还是每个人都只是合并到一个中央仓库？
  - 你使用什么分支方法？（Git-Flow、Github-Flow、Environment Merging、something custom）
- 你是在使用工单系统吗？还是口头说说，听一听就算了。
  - 您是否对 bugs 和新功能使用相同的系统？
  - 优先级如何确定？
  - 什么更优先？bugs 还是功能？
  - 是否提前确定并记录了任务的详细要求？
  - 任务是如何添加到待办事项中的？
- 谁来决定产品的功能？是如何抉择的？
  - 开发人员如何参与该决策？
  - 测试人员如何参与该过程？
- 您如何跟踪开发时间？
- 你有代码审查流程吗？
  - 您的代码审查过程是否会阻止部署代码？
  - 你的代码审查过程是否促进了同理心？
- 您的团队是否鼓励使用 SOLID 和 DRY 设计原则来避免复杂性？
  - 你对对象的健壮性怎么看？
- 您是否已建立了代码规范？
  - 您是否创建了自己的规范，或者是使用第三方的（PEP8, PSRs, Standard JS, etc）
  - 是否有自动化的 linting 流程来验证您的规范？
  - Tabs or spaces？
  - Allman or BSD braces？
  - 分号？
- 你的开发环境是什么样的？
  - 虚拟机？本地（VirtualBox）还是远程（ESXi）？
  - 每个人都有相同的开发环境吗？
  - 你在使用 vagrant and/or puppet/chef 吗？
  - 开发环境与生产环境的镜像有多接近？
- 我会得到一台新的笔记本电脑吗？（作者注：这些基本上是乔尔测试“最佳工具”问题的更直接版本。）
  - Windows、Mac 还是 Linux？我有选择吗？
  - 我可以在那台笔记本电脑上安装我想要的任何东西吗？
  - 它会配备 SSD 和尽可能多的内存吗？
  - 我有多难证明购买软件的合理性？
  - 我多久会收到一次硬件升级？
- 你的发布时间表是怎样的？
- 我会定期与客户直接沟通，还是一般都会通过中间人进行？
- 在开始一个新项目之前，我能看到项目的明确规范/模型吗？
- QA/测试是如何完成的？
  - 开发人员是否也需要进行测试？到什么程度？
  - 如果有单独的测试团队，测试和开发之间如何协调？
  - 如何做出发布准备就绪的决定？
- 谁来设计 UI？
  - 是否期望开发人员做？
  - 公司里有图形设计师吗？
  - 公司里有用户体验设计师吗？
- 公司是否有像 CMM 或 SOC 这样的合规要求？
- 您有 SLA（Service Level Agreement）吗？
  - 您能保证以下任何一项吗？如果可以，多长时间？
    - Turn Around Time (TAT)
    - Average Speed to Answer (ASA)
    - Time Service Factor (TSF)
  - 升级计划是什么？如果不遵守计划会有什么后果？
  - 你有 on-call 时间吗？
    - on-call 时间表是怎样的？
- 您的工程师对当前工具集的满意度如何？如果他们必须更换一种工具，它会是什么，他们会用什么来代替它？

## 监控/on-call

- 你有任何应用级别的日志吗？如果有，怎么查看？
  - 日志是否跨多个硬件平台聚合？
  - 日志可以搜索吗？
  - 日志记录有多详细？
- 你用什么监控软件？（Nagios、Icinga、Zabbix 等）
- 您是否定期记录和审查应用程序性能指标？相对于其他类型的任务，性能优化的优先级如何？
- 如何通知员工报错情况？（PagerDuty, Email, SMS, big monitors in each teams room, etc.）
- 每个 IT 团队是否需要永久 on-call 待命？
- 是否有一个永久性的“控制中心”来跟踪事件并通知负责的 on-call 值班人员？
- 如果无法联系到某人，是否有升级流程？
- 开发人员是否也需要 on-call 值班？
- 当 on-call 值班时，下班后处理事件/问题的时间，是否算作加班？
- 员工在等待 on-call 时是否应该在下班后工作？

## 远程

- 公司在什么时区工作？
- 公司会为电子或家具等家庭办公设备付费吗？
  - 如果是，该设备是否会被视为公司财产？
  - 如果当我离开公司时，我必须归还吗？
- 您是否有诸如 Slack 或 Jabber 之类的团队聊天工具？您的开发人员是否积极使用它，这是他们的主要沟通渠道吗？
- 您的开发人员是否使用 Skype 或 Google Hangouts 等视频聊天软件？
- 如果团队中的一部分人在办公室工作，您是否有专用计算机用于与远程员工进行视频聊天？
- 我必须通过 VPN 工作吗？
- 我应该多久去一次办公室？
- 我的差旅费用会由公司报销还是直接承担？
- 我的工作时间有多灵活？如果需要，我可以在白天请假并在晚上补上吗？

## 开源

- 你使用开源库吗？
  - 您知道这些库的许可吗？
- 贵公司是否发布开源代码？
- 贵公司是否为开源库做出贡献（或鼓励他们的开发人员做出贡献）？
- 关于我发布开源代码（个人项目）的公司政策是什么？
  - 如果有审批流程，需要多长时间？
  - 流程是否正式？

## 代码库/架构

- 代码库多长时间了？
- 你有自动化测试套件吗？
  - 你使用什么库和工具？
  - 都做哪些种类的测试？（unit, integration, system, load, ...）
  - 你的测试方法都有哪些？（BDD, TDD, Spike & Stabilize, ...）
  - 目前的测试覆盖率是多少？你满意吗？
- 您是否定期纠正技术债务？
- 从 0 到 10，你有多少 spaghetti code？
- 您的代码库的文档记录如何？
  - 您是否使用像 PHPDoc 或 JSDoc 等自动化文档系统？
  - 维护 wiki 吗？
- 纯 CSS，还是编译中间件（LESS, SASS, etc）？
- 您支持哪些浏览器和操作系统版本？
- 您的代码库是否需要构建过程，并且是自动化的吗？
- 您是否实施了持续集成流程？
- 您是否使用 MVC 或类似的代码结构？
- 是否有内部框架，如果有，谁来控制它？
- 您是自己托管产品（Local、CoLo、VPS）还是在 AWS 或 Heroku 等云平台上运行？

## 多样性

- 公司的 非男性 比例是多少？
- 公司的 非白人 比例是多少？
- 公司的 LGBTQ 比例是多少？
- 公司的 非开发人员 比例是多少？

## 文化

- 在这里工作的节奏是怎样的？是偶尔很忙，需要通宵，还是一年之内都差不多？一周，或者一个月呢？是在一个星期，或者一个月之内分布的很平均，还是会特别忙？
- 是什么让你（面试官）选择加入这家公司？
  - 在这里工作最享受的是什么？
- 贵公司的英雄是谁？
  - 最有名的人有什么共同点？
- 公司是否有针对员工成就的奖励制度？
- 什么样的人在这里容易成功？什么类型的人不容易？
- 我是否被允许或期望将我的工作带回家？
- 关于工作时间、截止日期和加班时间的期望是什么？
- 你们提供多少假期？
  - 假期申请预计需要多长时间？
- 开放式办公室、个人办公室或隔间？
- 有着装要求吗？
- 开发部门与销售部门关系怎么样？谁设定最后期限？
- 公司是否提供零食或饮料？
- 您对开发人员每天有多少生产时间有什么期望？

## 公司

- 贵公司目前是否盈利？
- 你的团队在过去一年中最大的变化是什么？
- 如果我得到这份工作，我如何在绩效评估中获得“gold star”？在接下来的一年里，你希望在这个职位上看到哪些关键成就？
- 你最担心哪个竞争对手？
- 销售/运营/技术/营销/财务在这里是如何工作的？（即，您要工作的小组以外的小组。）
- 什么是公司成功的关键的一件事，这件事是公司以外的人不知道的？
- 您是如何开始从事这个行业的？你为什么留下来？
- 是什么让你彻夜难眠？这些天你最大的担心是什么？
- 您对公司最大的抱怨是什么？
- 如果我们有一个非常成功的一年，那会是什么样子？未来 12 个月会发生什么？这个职位如何帮助实现这一目标？
- 公司或者我未来的老板如何进行绩效评估？我如何充分利用绩效评估流程以确保我为公司尽我所能？
- 与员工共享哪些信息（收入、成本、运营指标）？
  - Is this an open-book shop, or do you play it closer to the vest？
  - 信息如何共享？
  - 我如何获得在这份工作中取得成功所需的信息？
- 谁是医疗保健提供者？
- 贵公司支付多少百分比的保险？
- 贵公司是否提供产假/育儿假？
- 公司会为培训计划/认证/会议付费吗？审批流程是怎样的？
- 关于副项目，公司的政策是什么？我可以在自己的网站上工作吗？
- 我是否拥有我自己在自己的硬件上编写的代码，还是公司声称它是他们的？

## PHP

- 您使用公共框架还是内部环境？
  - 当您在公共框架中发现错误时，您会将其回馈给社区吗？
- 您使用 PHP 驱动的 HTML 模板，还是 Smarty 或 Twig 等第三方模板引擎？
- Do you use Composer?
- 您鼓励您的开发人员参加 ZCE 考试吗？
- 您使用的是哪个版本的 PHP？
  - PHP 新版本的更新计划是什么？

## JavaScript

- 您的前端技术栈是什么？（jQuery?, Underscore/Lodash?, Angular/Ember/React?, etc）
  - 为什么这么选？
- 您的前端代码是否使用诸如 Webpack 或 Browserify 之类的模块加载器捆绑在一起？
- 您是否使用模板引擎，例如 EJS、Jade 或 Handlebars？
- 您是否使用编译语言，例如 Coffeescript 或 Typescript？（如果是，是必要的吗？）
- 你使用 NodeJS 作为软件平台吗？（ie, beyond tooling）

## 系统和网络管理 / IT 运维

- 您使用配置管理工具吗？（Puppet, Chef, cfengine, Ansible）
  - 为什么选择它？
  - 您的 IT 员工是否接受使用它？
- 配置版本是否受控？
- 向系统授予用户访问权限（RDP、SSH 等）的过程是什么？
- 不同类别的用户是否有多个访问级别？
- 开发人员是否拥有系统的管理员/root 权限？
  - 如果是：为什么？
- 您是否有用于测试/开发的不同暂存环境？（例如：DEV、QA、PreLIVE、LIVE）
- 是否允许开发人员连接到开发环境之外的系统？
- 您有变更管理流程吗？（ITIL 等）
- 您是如何组织系统管理、应用程序开发、应用程序部署和应用程序运维，使它们有序结合的？
- 是否有服务器文档/操作指南/最佳实践的 wiki？
- 您是否在所有服务器上使用相同的操作系统分发版，或者是否为每个服务器配置了特定需求？
  - 你为什么选择你的操作系统？有什么要求？
- 开发系统和服务是标准化的，还是开发人员选择自己的环境？
- 工具是否需要在使用前获得批准，或者我可以使用我想要的任何东西吗？
- 您多久更换一次服务器硬件？
- 我必须自己更换硬件零件还是有专门的团队/外部承包商？
- 您使用什么软件/服务来进行负载平衡？
- 您的应用程序是针对水平扩展还是垂直扩展而构建的？
- 服务器的平均正常运行时间是多少？
  - 您认为正常运行时间是系统可靠性的一个很好的指标吗？
- 你如何测试容错能力？你有某种“Chaos Monkey”吗？
- 当官方存储库无法提供包/错误修复时，是否有将自构建包 (.deb/.rpm/.msi) 放入某个内部存储库的过程？
- 您如何管理网络上的 IP 地址和 DNS 记录？
- 您有（切换到）IPv6 的计划吗？
- 你对你的网络进行分类吗？（数据库服务器网络、前端网络、中间件网络？）还是各种网络中的所有内容都混合在一起？
- DEV/QA/PreLIVE/LIVE 系统都在一个大网络中，还是每个都在一个单独的网络中？他们是否有防火墙，所以 DEV 系统不能 DoS 一个 LIVE 系统？
- 管理内部/外部防火墙规则的流程是什么？